# Ruzaevka390_MCC
MCC program for Ruzaevka390 sat\
Author: Barstok Arseniy
Language: Python 3.9.*\
Compiled file (.exe) into /src\
Used libraries into requirements.txt file\
\
Launch:
> git clone https://github.com/ATLANTer/Ruzaevka390_MCC.git
>
> cd Ruzaevka390_MCC\src
>
> main.exe

Sources install:
> git clone https://github.com/ATLANTer/Ruzaevka390_MCC.git
>
> cd Ruzaevka390_MCC\src
> 
> pip install -r requirements.txt
> 
> python3 main.py


Данный проект предназначен для управления спутником Ruxaevka390.\
Для чего же нужна прорамма?\
Действительно, для чего же нужна программа управления, ведь команды можно засылать с помощью стороннего софта,\
а принимать данные так же можно просто читая данные из COM-порта.\
Ответ в том, что программа упрощает действия совершаемые для отслеживание состояния спутника, приёма данных с него и отправку команд.\
Ко всему прочему программа обеспечивает первичный парсинг, считанных с COM-порта данных.\
\
Программа сотоит из главного окна, настроек, окна приёма данных и контроля оборудования.\
- Главное окно:\
В главном меню можно увидеть логотип спутника, 3 кнопки вызова диалоговых окон с дополнительным функционалом и окно отображения данных по времени.
- Окно запроса данных с cd карты:\
По кнопке начать программа отправляет на спутник команду переключающую его в режим передачи данных.\
И с COM-порта компьютера считывает присланные данные до тех пор, пока не прочёт заключающий заголовок,\
либо пользовательне нажмет кнопку “С”. После остановки программа в автоматическом режиме запишет все данные в базу данных.\ 
Так же по желанию пользователя можно записать данные в csv файл с кастомным разделителем.
- Окно контроля оборудования:\
Окно контроля оборудования позволяет просматривать данные о техническом состоянии спутника,\
а также даёт возможность отправить на спутник команду на смену частоты.
- Настройки:\
В настройках можно сменить логотип спутника, выбрать COM-порт компьютера, экспортировать и очистить базу данных.\
Реализована возможность сохранять пресеты настроек, а также восстанавливать настройки по умолчанию.

Библиотеки используемые в проекте:
  1. PyQt5 – это библиотека для создания графического интерфейса.
  2. PySerial – это библиотека для работы с COM-портами компьютера.
  3. Keyboard – это библиотека для работы с клавиатурой.

